# TeachMeSkills2022
Решение домашних задач

Lesson 1 - Введение в Java, запуск первого приложения
Задача1
    Установка JDK.
	
Задача2
    Установка Intelij Idea Community
	
Задача3
    Прописать переменную JAVA_HOME в системных настройках
	
Задача4
    Даны несколько целых чисел. Найти количество положительных чисел в исходном наборе.
Пояснение: С консоли вводим через пробел числа и в ответе в консоль выводится (количество положительных чисел = ?), где ? - это количество положительных чисел
Пример для ввода: java Task1 23 89 -1 1 3



Lesson 2 - Основы программирования на Java
Задача1
    Вывод литералов на консоль
	
Задача2
    Метод должен вернуть сумму двух чисел a и b
    2. Дополнительно: сделать проверку если сумма a и b больше чем максимальное значение int то вернуть -1
	
Задача3
    Метод должен вернуть максимальное значение из двух чисел
	
Задача4
    Используя теорему Пифагора, вычислите значение гипотенузы. Квадрат гипотенузы = сумме квадратов катетов



Lesson 3 - Основы программирования на Java
Задача1
    Используя тип данных char и операцию инкремента вывести на консоль все буквы английского алфавита
	
Задача2
    Проверка четности числа. Создать программу, которая будет сообщать, является ли целое число, введённое пользователем,чётным или нет. Ввод числа осуществлять с помощью класса Scanner.Если пользователь введёт не целое число, то сообщать ему об ошибке.
	
Задача3
    Меньшее по модулю число.Создать программу, которая будет выводить на экран меньшее по модулю из трёх введённых пользователем вещественных чисел с консоли.
	
Задача4
    На некотором предприятии инженер Петров создал устройство, на табло которого показывается количество секунд,оставшихся до конца рабочего дня. Когда рабочий день начинается ровно в 9 часов утра — табло отображает «28800» (т.е. остаётся 8 часов),когда времени 14:30 — на табло «9000» (т.е. остаётся два с половиной часа), а когда наступает 17 часов — на табло отображается «0» т.е. рабочий день закончился).Программист Иванов заметил, как страдают офисные сотрудницы — им неудобно оценивать остаток рабочего дня в секундах.Иванов вызвался помочь сотрудницам и написать программу, которая вместо секунд будет выводить на табло понятные фразы с информацией о том,сколько полных часов осталось до конца рабочего дня. Например: «осталось 7 часов», «осталось 4 часа», «остался 1 час», «осталось менее часа».Итак, в переменную n должно записываться случайное (на время тестирования программы) целое число из [0;28800],далее оно должно выводиться на экран (для Петрова) и на следующей строке (для сотрудниц) должна выводиться фраза о количестве полных часов, содержащихся в n секундах.
	
Задача5
    Необходимо написать программу, которая будет выводить на консоль таблицу приведения типов.
	
Задача6
    Метод должен вернуть среднее значение из массива чисел
	
Задача7
    Метод должен вернуть максимальый элемент массива. Пример: array = {1,2,10,3} метод возвращает 10



Lesson 4 - Циклы, Операторы ветвления, Операторы перехода
Задача1
    Задача на оператор switch! Рандомно генерируется число От 1 до 7.Если число равно 1, выводим.
	
Задача2
    Одноклеточная амеба каждые 3 часа делится на 2 клетки. Определить, сколько амеб будет через 3, 6, 9, 12,..., 24 часа.
	
Задача3
    В переменную записываем число.Надо вывести на экран сколько в этом числе цифр и положительное оно или отрицательное.Например, Введите число: 5"5 - это положительное число, количество цифр = 1".
	
Задача4
    Дано 2 числа, день и месяц рождения. Написать программу, которая определяет знак зодиака человека.
	
Задача5
    Необходимо прочитать с консоли значение числа типа int,
    сделать проверку что если пользователь ввел не положительное число,
    то вывести ошибку и отправить пользователя вводить заново новое число!
    далее создать одномерный массив типа int размера прочитанного с консоли
    далее заполнить массив случайными значениями
    далее вывести массив на консоль
	
Задача6
    Метод должен выполнять некоторую операцию с int "number" в зависимости от некоторых условий:
     - if number положительное число, то необходимо number увеличить на 1
     - if number отрицательное - уменьшить на 2
     - if number равно 0 , то замените значение number на 10
     вернуть number после выполнения операций
	 
Задача7
    На вход приходит массив целых чисел типа int
    Необходимо найти количество нечетных элементов в массиве и вернуть значение в метод main,
    в котором это значение распечатается на консоль.
	
Задача8
    На вход приходит число.
    Вывести в консоль фразу из разряда "_COUNT_ программистов",
    заменить _COUNT_ на число которое пришло на вход в метод и заменить окончание в слове "программистов" на
    уместное с точки зрения русского языка.
    Пример: 1 программист, 42 программиста, 50 программистов
	
Задача9
    Метод должен выводить разные строки в консоли в зависимости от некоторых условий:
    - если остаток от деления на 3 равен нулю - выведите "foo" (example of number - 6)
    - если остаток от деления на 5 равен нулю - вывести "bar" (example of number - 10)
    - если остаток от деления на 3 и 5 равен нулю 0 ,то вывести "foobar" (example of number - 15)
	
Задача10
    Задача со звездочкой!
    Метод должен печатать все простые числа <1000
    что такое просто число (https://www.webmath.ru/poleznoe/formules_18_5.php)



Lesson 5 - Массивы,Алгоритмы

Задача1
    Напишите реализацию метода summ(int a, int b), вычисляющий a*b, не пользуясь операцией умножения, где a и b целые числа, вызовите метод summ  в методе main и распечатайте на консоль.
	
Задача2
    Дан двухмерный массив размерностью 4 на 4, необходимо нарисовать четыре треугольника вида
	
Задача3
    Создайте массив из всех нечётных чисел от 1 до 100, выведите его на экран в строку,а затем этот же массив выведите на экран тоже в строку, но в обратном порядке (99 97 95 93 ... 7 5 3 1).
	
Задача4
    Создайте массив из int[] mass = new int[12]; Рандомно заполните его значениями от 0 до 15.Определите какой элемент является в этом массиве максимальным и сообщите индекс его последнего вхождения в массив.Пример: {3,4,5,62,7,8,4,-5,7,62,5,1} Максимальный элемент 62, индекс его последнего вхождения в массив = 10
	
Задача5
    Создайте массив размера 20, заполните его случайными целыми чиселами из отрезка от 0 до 20.Выведите массив на экран в строку. Замените каждый элемент с нечётным индексом на ноль.Снова выведете массив на экран на отдельной строке.
	
Задача6
    Найти максимальный элемент в массиве {4,5,0,23,77,0,8,9,101,2} и поменять его местами с нулевым элементом
	
Задача7
    Проверить, различны ли все элементы массива, если не различны то вывести элемент повторяющийся
        Пример: {0,3,46,3,2,1,2}
        Массив имеет повторяющиеся элементы 3, 2
        Пример: {0,34,46,31,20,1,28}
        Массив не имеет повторяющихся элементов
		
Задача8
    Создаём квадратную матрицу, размер вводим с клавиатуры.Заполняем случайными числами в диапазоне от 0 до 50. И выводим на консоль(в виде матрицы).Далее необходимо транспонировать матрицу(1 столбец станет 1-й строкой, 2-й столбец - 2-й строкой и т. д.)
	
Задача9
    Заполнить рандомно 2-х мерный массив и посчитать сумму элементов на диагонали



Lesson 6 - Классы 
Задача1
    Создать класс User для хранения о обработки данных о пользователе.
    Создать поля для хранения имени и фамилии, возраста и пола. Создать методы для:
    - Возврата имени и фамилии полностью
    - Увеличения возраста
    - Вывода общей информации о пользователе
    В Main классе в методе main создайте экземпляр класса User и вызовите все созданные методы, передав им необходимые параметры.
     2) Создать в классе User несколько конструкторов. Создать объект этого класса, использовав один из них.
     В этом конструкторе сделать вызов другого конструктора этого же класса.
     Отметьте один из методов как @Deprecated. Попробуйте на экземпляре класса вызвать этот метод.
    
     в папке src/main/java создать пакет by.tms.model
     в пакете создать класс Computer
     1) класс Computer будет содержать следующие поля:
     - процессор
     - оперативка
     - жесткий диск
     - ресурс полных циклов работы (включился выключился это один цикл)
    
     2) класс Computer будет содержать следующие методы:
     - метод описание(вывод всех полей)
     - метод включить (on())
         - при включении может произойти сбой, поэтому при вызове метода on() необходимо написать следующую логику:
         на консоль вывести сообщение (Внимание! Введите 0 или 1)
         создать экземпляр класса Random, который будет генерировать число 0 или 1.
         если введенное вами число совпадет с рандомным, то компьютер выключается.
         если введенное вами число не совпадет с рандомным, то компьютер сгорает.
         - при повторном включении компьютера, если он сгорел необходимо выдать сообщение "Компьютер сгорел!"
     - выключить (off()) Проверяем если компьютер не сгорел то пишем "Выключение компьютера" и уменьшаем счетчик
        ресурса полных циклов работы
     - при превышении лимита ресурса комп сгорает. Пишем сообщение "Компьютер сгорел!"
     
Задача2
    Создать пакет by.tms.service
    создать класс Main создать метод main
    создать экземпляр класса Computer или реальный объект, через конструктор передать значение полей класса,
    т.е необходимо сгенерировать конструктор с полями класса перечисленными в 1 пункте
    Далее у объекта Computer вызвать его методы, в которых будет реализована логика по включению, выключению
    и выводу информации про него.



Lesson 7 - Объектно-ориентированное программирование.
Задача1
    Необходимо написать военкомат.
    1) Создаем класс военкомат MilitaryOffice
    2) Создать в классе MilitaryOffice конструктор, который принимает PersonRegistry
    3) PersonRegistry содержит список людей (Person), которые могут быть призваны в армию
    4) Создать класс Person, который будет содержать следующие поля имя, возраст, пол, адрес(страна, город)
    Военкомат должен уметь:
    a) вывести имена всех людей годных к военной службе на текущий момент времени, которые есть в PersonRegistry
    T.е нужно написать метод в классе MilitaryOffice, который будет отфильтровывать годных к службе призывников
    (годными считать мущин от 18 до 27 лет, проверяем пол и возраст)
    б) вывести количество годных призывников в городе Минске.
    в) вывести количество призывников от 25 до 27 лет
    г) вывести количество призывников у которых имя Александр.
    5) Создать класс Main, наполнить PersonRegistry людьми, по желанию можно создавать людей через консоль

Задача2
 Напишите структуру классов и продемонстрируйте работу
 - Машина имеет двигатель, бензобак (реализуйте класс для каждой сущности).
 - Чтобы поехать, машину необходимо завести, т.е. включить двигатель.
 - Реализуйте методы включения машины, который в свою очередь включает её двигатель.
 - Реализуйте метод езды на машине (например просто печатаем на консоль, что машина поехала)
 - Если машина не заведена, ехать она не может.
 - Машину можно заглушить.
 - После каждой поездки считаем, что машина прошла фиксированное расстояние.
 - Реализовать возможность посмотреть, какое расстояние машина прошла за все время.
 - Чтобы создать машину обязательно нужно иметь двигатель и бензобак.
 - Марка машины, год выпуска, пройденное расстояние - не обязательны при создании машины и могут быть выставлены потом.
 (не обязательно задавать в конструкторе)
 - После создания поменять двигатель машине нельзя.
 - Чтобы машина завелась, у неё должно быть топливо в бензобаке, если топлива нет, машина не может завестись.
 - Машину можно дозаправить, можно проверить сколько топлива осталось.
 - Реализуйте пару полей для двигателя и бензобака, например: тип двигателя, общий объем бензобака,
 сколько бензина сейчас и т.д.
 
 
 
Lesson 8 - Объектно-ориентированное программирование.

Задача 1 
    Цветочный магазин.
    Создать класс "Flower", который содержит переменные имя и стоимость, гет сет и toString (lombok подключаем)
    Необходимо:
    1) собрать 5 букетов (используем массив) с определением их стоимости, т.е создаем класс Bouquet,
    который содержит массив объектов Flower, который инициализируется через конструктор, а также метод по вычислению стоимости.
    2) вывести на консоль информацию по каждому букету.
    3*звездочка) Подсчитать количество всех проданных цветов.
    Пояснения решения:
    Создать класс FlowerMarket, который содержит метод public Bouquet getBouquet(String... flowers),в классе Constants создать строковые константы названия цветов.
    Для создания букета в метод getBouquet нужно передавать константы через запятую(ROSE, ROSE, ROSE, ROSE, ROSE) По названию константы мы ищем стоимость цветка в 2-х мерном массиве
    и преобразуем значение из строки в число, далее создаем через конструктор объект класса Flower и слаживаем в массив,
    для передачи его в класс букета.Заведомо в константах необходимо создать 2-х мерный массив типа String содержащий название цветка(константа) и его стоимость.
    [ROSE] [15]
    [LILY] [7]
    [ASTER] [5]
    [HERBERA] [5]
    [TULIP] [8]
    [CARNATION] [11]
    Ps: если знаем другие конструкции, отличные от массива, то можно использовать.

Задача 2
    Читатели библиотеки
    Определить класс Reader, хранящий такую информацию о пользователе библиотеки:
    ФИО,номер читательского билета,факультет,дата рождения,телефон.Методы takeBook(), returnBook().Разработать программу, в которой создается массив объектов данного класса.Перегрузить методы takeBook(), returnBook():
    takeBook, который будет принимать количество взятых книг. Выводит на консоль сообщение "Петров В. В. взял 3 книги".
    takeBook, который будет принимать переменное количество названий книг.
    Выводит на консоль сообщение "Петров В. В. взял книги: Приключения, Словарь, Энциклопедия".
    takeBook, который будет принимать переменное количество объектов класса Book (создать новый класс, содержащий имя и автора книги).
    Выводит на консоль сообщение "Петров В. В. взял книги: Приключения, Словарь, Энциклопедия".
    Аналогичным образом перегрузить метод returnBook(). Выводит на консоль сообщение "Петров В. В. вернул книги:
    Приключения, Словарь, Энциклопедия". Или  "Петров В. В. вернул 3 книги"



Lesson 9  - Объектно-ориентированное программирование

1) Разработать иерархию классов подобную схеме https://drive.google.com/file/d/1GK4-YpujccA7kf1veAmqw1-5O32uRwyo/view



Lesson 10 - Объектно-ориентированное программирование
1) Робот
Задание описано в архиве robot в классе Run
https://drive.google.com/file/d/1nKzMaaOeKlymzNmznpqX5dYP4Fo1IQpR/view



Lesson 11 - Объектно-ориентированное программирование

Задача1:
     Интерфейс Инструмент
     
     1) Создать интерфейс Инструмент(внутри enum Type с перечислением типов инструментов) и реализующие его классы Гитара, Барабан и Труба.
     2) Интерфейс Инструмент содержит метод play() и переменную String KEY ="До мажор".
     3) Гитара содержит переменные класса количествоСтрун,  Барабан - размер, Труба - диаметр.
     4) Создать массив типа Инструмент, содержащий инструменты разного типа.
     5) Наполнять массив инструментами необходимо через метод createInstrument,
     который на вход принимает Тип инструмента(enum) и создает конкретный инструмент.
     6) В цикле вызвать метод play() для каждого инструмента, который должен выводить строку
     "Играет такой-то инструмент, с такими-то характеристиками".
     
Задача2: Времена года
     
     1) Создать перечисление, содержащее названия времен года.
     2) Создать переменную содержащую ваше любимое время года и распечатать всю информацию о нем.
     3) Создать метод, который принимает на вход переменную созданного вами enum типа.
     Если значение равно Лето, выводим на консоль “Я люблю лето” и так далее. Используем оператор switch.
     4) Перечисление должно содержать переменную, содержащую среднюю температуру в каждом времени года.
     5) Добавить конструктор принимающий на вход среднюю температуру.
     6) Создать метод getDescription, возвращающий строку “Холодное время года”.
     Переопределить метод getDescription - для константы Лето метод должен возвращать “Теплое время года”.
     7) В цикле распечатать все времена года, среднюю температуру и описание времени года.
     
Задача3: Одежда
     
     1) Создать перечисление, содержащее размеры одежды (XXS, XS, S, M, L).
     Перечисление содержит метод getDescription, возвращающий строку "Взрослый размер".
     Переопределить метод getDescription - для константы XXS метод должен возвращать строку “Детский размер”.
     Также перечисление должно содержать числовое значение euroSize(32, 34, 36, 38, 40), соответствующее каждому размеру.
     Создать конструктор, принимающий на вход euroSize.
     2) Создать интерфейсы "Мужская Одежда" с методом "одетьМужчину" и "Женская Одежда" с методом "одетьЖенщину".
     3) Создать абстрактный класс Одежда, содержащий переменные - размер одежды, стоимость, цвет.
     4) Создать классы наследники Одежды - Футболка (реализует интерфейсы "Мужская Одежда" и "Женская Одежда"),
     Штаны (реализует интерфейсы "Мужская Одежда" и "Женская Одежда"), Юбка (реализует интерфейсы "Женская Одежда"),
     Галстук (реализует интерфейсы "Мужская Одежда").
     5) Создать массив, содержащий все типы одежды. Создать класс Ателье, содержащий методы одетьЖенщину,
     одетьМужчину, на вход которых будет поступать массив, содержащий все типы одежды.
     Метод одетьЖенщину выводит на консоль всю информацию о женской одежде. То же самое для метода одетьМужчину.
     
Задача4
    Создать абстрактный класс Фрукт и классы Яблоко, Груша, Абрикос расширяющие его.
    Класс Фрукт содержит:
    а) переменную вес,
    б) метод printManufacturerInfo(){System.out.print("Made in Belarus");} который нельзя изменить в наследнике.
    в) абстрактный метод, возвращающий стоимость фрукта, который должен быть переопределен в каждом классе наследнике.
    Метод должен учитывать вес фрукта(Т.е в зависимости от веса разная цена)
    Создать несколько объектов разных классов.
    Подсчитать общую стоимость проданных фруктов.
    А также общую стоимость отдельно проданных яблок, груш и абрикос.
     
Задача5*
    Используя перечисления(enum), реализовать программу по вычислению площади фигуры (метод getSquare).
    Создать классы Фигура, Линия, Треугольник, Прямоугольник. Можно пользоваться интерфейсами, при необходимости!
    Если у фигуры нельзя вычислить площадь, то метод не должен быть реализован в в этом классе.
    Добавить фигуры в массив, пробежать по массиву и вызвать метод getSquare.
    Внимание!!! пользоваться instanceof НЕЛЬЗЯ, тут нужно применить перечисления.



Lesson 12 - Исключительные ситуации

Задача1
    Можно добработать свой авто из предыдущей домашки, а можно заново сделать.Создать собственное исключение.
    Создать класс Car c полями (марка, скорость, цена), конструкторы (с параметрами и default) гетеры-сетеры.
	 
    Создать метод старт в котором пытаетесь завести автомобиль. В методе старт генерируете случайное число от 0 до 20, если полученное число оказалось четным,то выбрасываете созданное ранее вами исключение и передаете его к месту откуда вызывали метод старт. Если все хорошо и исключение не вылетело,то выводить в консоль сообщение что автомобиль с такой-то маркой завелся.В main создаете парочку автомобилей и пытаетесь их завести. И обрабатываете исключение которое может вылететь при старте автомобиля

Задача2
    Создать статический метод "checkAuthorization" который будет вызваться из метода main и принимает на вход три параметра: login, password и confirmPassword. Поле login должен содержать:
    - Tолько латинские буквы, цифры и знак подчеркивания.
    - Длина login должна быть меньше 20 символов.
    (Если не знаете как проверить первое условие, то проверяем только 2 условие - вызваем метод lenght())
    Если login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException.
    Password должен содержать:
    - Только латинские буквы, цифры и знак подчеркивания.
    -  Длина password должна быть меньше 20 символов.
    (Если не знаете как проверить первое условие, то проверяем только 2 условие - вызваем метод lenght())
    Также password и confirmPassword должны быть равны. Если password не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongPasswordException.
    WrongPasswordException и WrongLoginException - пользовательские классы исключения с двумя конструкторами – один по умолчанию,
    второй принимает сообщение исключения и передает его в конструктор класса Exception.
    Обработка исключений проводится внутри метода "checkAuthorization".
    Используем multi-catch block. Метод "checkAuthorization" возвращает true, если значения верны или false в другом случае.
    В методе main вызваем метод checkAuthorization и печатаем на консоль результат выполнения метода.
	 
	 
	 
Lesson 13 - Работа со строками

Задача1
    Вырезать подстроку из строки начиная с первого вхождения символа(А) до, последнего вхождения сивола(B).
	
Задача2
    Заменить все вхождения символа стоящего в позиции (3) на символ стоящий в позиции 0
	
Задача3
    В массиве находятся слова. Вывести на экран слова палиндромы
(т.е которые читаются справа на лево и слева на право одинаково, например: заказ, казак, дед...)

Задача4
    Есть строка в которой содержится текст, предложения разделены точками.
После запуска программы на экран должны выводиться только те предложения в которых от 3-х до 5-ти слов.
Если в предложении присутствует слово-палиндром, то не имеет значения какое количество слов в предложении, оно выводится на экран.
Пишем все в ООП стиле.
    1. Метод принимает строку и возвращает кол-во слов в строке.
    2. Метод принимает строку и проверяет есть ли в строке слово-палиндром. Если есть возвращает true, если нет false
    В main создаем строку с текстом, также можно текст задавать с консоли.
    Разбиваем текст на предложения. Используя методы класса TextFormatter определяем подходит ли нам предложение.
    Если подходит, то выводим на экран.
	
Задача5 
    Даны строки разной длины (длина - четное число), необходимо вернуть ее два средних знака:
    Пример: "string" → "ri", "code" → "od", "Practice"→"ct".
	
Задача6
    Создать класс Employee, у которого есть переменные класса - String fullname, double    salary.Создать массив содержащий несколько объектов этого типа. Создать класс Report (по возможности интерфейс),который будет содержать метод generateReport, в котором выводится информация о зарплате всех сотрудников.
     Используйте форматировании строк(https://javarush.ru/quests/lectures/questmultithreading.level02.lecture06)
     Пусть salary будет выровнено по правому краю, десятичное значение имеет 2 знака после запятой и по одной первой букве имени и отчества через точки.
     Пример: | Л.Н. Толстой		|		200.34|
	 
Задача7*
    Найти количество слов, содержащих только символы латинского алфавита. Пример:
    "Методы доступа называют ещё аксессорами (от англ. access — доступ), или по отдельности — геттерами (англ. get — чтение) and сеттерами (англ. set — запись)"
	 


Lesson 14  - Потоки ввода-вывода. Работа с файлами

Задача1
    В исходном файле hw1/input.txt находятся слова, каждое слово на новой строке.
    После запуска программы должен создать файл output.txt, который будет содержать в себе только палиндромы.
	
Задача2
    Текстовый файл hw2/input.txt содержит текст.
    После запуска программы в другой файл должны записаться только те предложения, в которых от 3-х до 5-ти слов.
    Если в предложении присутствует слово-палиндром, то не имеет значения какое кол-во слов в предложении, оно попадает в output.txt файл.
    Пишем все в ООП стиле. Создаем класс TextFormatter
    в котором два метода:
    1. Метод принимает строку и возвращает кол-во слов в строке.
    2. Метод принимает строку и проверяет есть ли в строке слово-палиндром. Если есть возвращает true, если нет false
    В main считываем файл.
    Разбиваем текст на предложения. Используя методы класса TextFormatter определяем подходит ли нам предложение.
    Если подходит добавляем его в output.txt файл
	
Задача3
    Проверка на цензуру:
    Создаете 2 файла.
    1 - й. Содержит исходный текст.
    2 - й. Содержит слова недопустимые в тексте (black list). Структура файла определите сами, хотите каждое слово на новой строке, хотите через запятую разделяйте.
    Задача: необходимо проверить проходит ли текст цензуру. Если в тексте не встретилось ни одного недопустимого слова, то выводите сообщение о том что текст прошел проверку на цензуру.
    Если нет, то выводите соответствующее сообщение, кол-во предложений не прошедших проверку и сами предложения подлежащие исправлению.
	
Задача4
    Сериализовать объект Автомобиль(Марка, Двигатель(тип двигателя, количество цилиндров), бак(тип топлива, объем), скорость, цена). Количество цилиндров не должно сереализоватся в файл(это конфедициальная информация)
    После сериализации произвести обратный процесс(из потока в объект) и вывести на консоль
	
Задача5 *
    Скопировать объект Car из пакета hw5, добавить библиотеки
    https://mvnrepository.com/artifact/com.fasterxml.jackson.core/jackson-core/2.12.3
    https://mvnrepository.com/artifact/com.fasterxml.jackson.core/jackson-databind/2.12.3
   https://mvnrepository.com/artifact/com.fasterxml.jackson.core/jackson-annotations/2.12.3
    через maven в проект. Далее вычитать данные в json формате из файла (hw5/car.json), руками файл изменять нельзя!
    Преобразовать прочитанные данные в объект hw5.Car (название полей редактировать нельзя, добавлять поля также нельзя) и вывести на консоль объект через System.out.println();
	
	
	
Lesson 15 - Дженерики, коллекции

Задача1
    Список каталога
    Написать метод который циклически просматривает содержимое заданного каталога и выводит на печать информацию о всех файлах и каталогах, находящихся в нем и в его подкаталогах.
    Используем рекурсию.
     
Задача2
    Обобщенный класс с тремя параметрами
    Создать обобщенный класс с тремя параметрами (T, V, K).
    Класс содержит три переменные типа (T, V, K), конструктор, принимающий на вход параметры типа (T, V, K),
    методы возвращающие значения трех переменных. Создать метод, выводящий на консоль имена классов для трех переменных класса.
    Наложить ограничения на параметры типа: T должен реализовать интерфейс Comparable (String),
    V должен реализовать интерфейс Serializable и расширять класс Animal, K должен расширять класс Number.
     
Задача3
    Написать обобщенный класс MinMax, который содержит методы для нахождения минимального и максимального элемента массива.
    Массив является переменной класса. Массив должен передаваться в класс через конструктор.
    Написать метод принимающий MinMax объект и печатающий информацию об элементах.
     
Задача4
    Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные статические методы - sum, multiply, divide,
    subtraction. Параметры этих методов  - два числа разного типа, над которыми должна быть произведена операция.
